Title: Sport 
Slug: assoc2
title_page: Sport
lang: fr


## Créneaux sportifs

En tant qu’étudiant et personnel de Centrale Lyon, vous avez des possibilités de faire du sport :

* __Natation__ 
	* Quand ? Le lundi (hors vacances scolaires), de 12h à 12h45.
	* Où ? A la piscine d’Ecully.
	* Des cours de perfectionnement sont organisés régulièrement.


* __Futsal__
	* Quand ? Le mercredi (hors vacances scolaires), de 11h à 12h15.
	* Où ? Au gymnase de Centrale Lyon.


* __Badminton__, __volley__ ou __tennis de table__ 
	* Quand ? Le vendredi (hors vacances scolaires), de 11h à 12h30.
	* Où ? Au gymnase de Centrale Lyon.


* __Salle de musculation__
	* Quand ? 
		- Le lundi de 12h30 à 21h,
		- Le mardi de 12h30 à 21h
		- Le mercredi de 12h30 à 21h
		- Le jeudi de 12h30 à 18h30
		- Le vendredi de 11h30 à 15h30
		- Notes : les horaires d’accès sont affichés sur place. Une formation à l'utilisation du matériel est fortement souhaitée ; ces formations sont organisées par les professeurs de sport de l'école. Le salle de musculation n'est pas ouverte durant les vacances scolaires.

	* Où ? Au gymnase de Centrale Lyon.

## Modalités d'inscription	

* __Natation__: ce créneau est géré par l’APECLY (association des personnels). Un mail d’informations est envoyé chaque rentrée scolaire ; les inscriptions se font en septembre. Compter un peu plus de 140€ pour l'année.


* __Badminton, volley, tennis de table, musculation__ : il faut adhérer à l’USEECL, ce qui signifie deux choses : 
	* fournir un __certificat de non contre-indication à la pratique sportive en **<u>compétition</u>**__ (même si vous ne comptez pas faire de compétition) ;
	* payer votre cotisation pour l’année (30€) ou pour un semestre (15€).
	* L’adhésion peut se faire en ligne, via l’application [Adeline](https://centrale.adeline.mobi/) ou en passant au BDS de Centrale Lyon (bâtiment M16, 1er étage, au dessus du foyer).


### Pour tout problème ou question concernant le sport, merci de contacter le bureau d'ÉCLAT.

