Title: CRIEC 2019
Slug: criec2019
title_page:  CRIEC 2019
lang: fr

*[English version here]({filename}../pages/criec2019_EN.mkd)*

## Qu'est-ce que le CRIEC ?

Pour paraphaser notre [page dédiée]({filename}../pages/ecl1_FR.mkd) :

Chaque année depuis plus de 20 ans, les doctorants des écoles du groupe Centrale 
se retrouvent pour un __Colloque de Recherche Inter Ecoles Centrale (CRIEC)__.  
Ce colloque qui a lieu généralement début juin au sein d’une école du groupe a 
pour objectifs de présenter la recherche à Centrale et de renforcer les liens 
entre les différentes écoles. Des présentations orales, des posters en français 
et en anglais réalisés par les doctorants ainsi que des conférences données par 
des chercheurs renommés permettent d’aborder l’ensemble des thématiques de 
recherche des Écoles Centrales. Pendant une semaine, les doctorants pourront se 
rencontrer, échanger, visiter les laboratoires de l’école d’accueil et 
participer à des évènements ludiques (sorties, barbecues, concours « Ma thèse en 
180 s », …).

Organisé par des doctorants pour des doctorants, le CRIEC est bien souvent une 
première expérience de conférence pour présenter ses travaux dans une ambiance 
détendue et moins stressante qu’une conférence face à des experts du domaine. Il 
s’agit également d’une opportunité pour développer son réseau. Quant à ceux qui 
organisent le CRIEC, il s’agit pour eux d’une première occasion d'organiser un 
évènement scientifique.

Le CRIEC est une expérience enrichissante tant pour les organisateurs que pour 
les participants. Pour convaincre les plus réticents, sachez que l’ensemble des 
frais (logement, déplacement, …) sont pris en charge par le CRIEC; et les frais 
de transport pour s’y rendre par la Direction de la Recherche.

## Fantastique ! Comment puis-je participer ?

Cette année, le CRIEC se déroulera **du lundi 17 juin au jeudi 20 juin**.

Veuillez répondre au [questionnaire envoyé par 
courriel](https://sondages.ec-lyon.fr/index.php/323752?lang=fr) **dès que 
possible** pour nous rejoindre.

L'accueil se fera le 17 juin dès midi au rez-de-chaussée du [bâtiment 
W1](https://www.openstreetmap.org/way/25311812).

## Quelles activités sont prévues pour cette 25ème édition ? 

Un barbecue, des conférences, une visite de Lyon, un restaurant et d'autres 
activités sont prévues. Vous pouvez également [télécharger l'emploi du temps 
complet]({static}/static/Programme CRIEC 2019.pdf).


