Title: CRIEC 
Slug: ecl1 
title_page:  CRIEC
lang: en


__This page still need to be translated__



Chaque année depuis plus de 20 ans, les doctorants des écoles du groupe Centrale se retrouvent pour un __Colloque de Recherche Inter Ecoles Centrales (CRIEC)__. Ce colloque qui a lieu généralement début juin au sein d’une école du groupe a pour objectifs de présenter la recherche à Centrale et de renforcer les liens entre les différentes écoles. Des présentations orales, des posters en français et en anglais réalisés par les doctorants ainsi que des conférences données par des chercheurs renommés permettent d’aborder l’ensemble des thématiques de recherche des Écoles Centrales. Pendant une semaine, les doctorants pourront se rencontrer, échanger, visiter les laboratoires de l’école d’accueil et participer à des évènements ludiques (sorties, barbecues, concours « Ma thèse en 180 s », …).

Organisé par des doctorants pour des doctorants, le CRIEC est bien souvent une première expérience de conférence pour présenter ses travaux dans une ambiance détendue et moins stressante qu’une conférence face à des experts du domaine. Il s’agit également d’une opportunité pour développer son réseau. Quant à ceux qui organisent le CRIEC, il s’agit pour eux d’une première occasion d'organiser un évènement scientifique.

Le CRIEC est une expérience enrichissante tant pour les organisateurs que pour les participants. Pour convaincre les plus réticents, sachez que l’ensemble des frais (logement, déplacement, …) sont pris en charge par le CRIEC; et les frais de transport pour s’y rendre par la Direction de la Recherche.

